<!-- GENERATED BY docs-sync
hash: cc8845e914d157888206e1b764cc1d2033ac806529bed1bd3a7996bb303d5956
-->

## 插件市场介绍

DCloud有活跃的插件市场，[https://ext.dcloud.net.cn/](https://ext.dcloud.net.cn/)，并提供了变现、评价等机制。

DCloud插件市场将插件分为前端组件、JS SDK、uni-app前端模板、App原生插件、uniCloud等7大类、20多个子类，你可以根据需要进行筛选查询。

<table>
<tr>
	    <td>插件市场</td>
	    <td>一级分类</td>
	    <td>二级分类</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td rowspan="20">DCloud市场</td>
	    <td rowspan="4">前端组件</td>
	    <td>通用组件</td>
	</tr>
	<tr>
    <td>nvue组件</td>
  </tr>
	<tr>
    <td>小程序组件</td>
  </tr>
	<tr>
    <td >DataCom组件</td>
  </tr>
  <!-- ************ -->
  <tr>
	    <td rowspan="3">JS SDK</td>
	    <td>通用SDK</td>
	</tr>
	<tr>
    <td>微信小程序SDK</td>
  </tr>
	<tr>
    <td>Navive.js</td>
  </tr>
  <!-- ************ -->
  <tr>
	    <td rowspan="2">uts插件</td>
	    <td>API插件</td>
	</tr>
  <tr>
    <td>组件插件</td>
  </tr>
  <!-- ************ -->
  <tr>
	    <td rowspan="3">uni-app前端模板</td>
	    <td>前端页面模板</td>
	</tr>
	<tr>
    <td>nvue页面模板</td>
  </tr>
	<tr>
    <td>uni-app前端项目模板</td>
  </tr>
  <!-- ************ -->
  <tr>
	    <td>App原生插件</td>
	    <td>App原生插件</td>
	</tr>
  <!-- ************ -->
  <tr>
	    <td>web项目</td>
	    <td>web项目模板</td>
	</tr>
  <!-- ************ -->
  <tr>
	    <td rowspan="5">uniCloud</td>
	    <td>云函数模板</td>
	</tr>
  <tr>
    <td>云端一体页面模板</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>云端一体项目模板</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Admin插件</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>DB Schema及验证函数</td>
  </tr>
  <!-- ************ -->
  <tr>
	    <td rowspan="2">HBuilderX</td>
	    <td>HBuilderX</td>
	</tr>
  <tr>
    <td>语言包</td>
  </tr>
</table>

DCloud的插件市场还提供了优秀作者及热门插件排行榜，欢迎大家客观评价自己使用过的插件，帮助作者完善插件，共同创造正向的插件市场。

除了排行榜这种荣誉激励，DCloud还支持对uniCloud插件、uts/原生插件设置付费销售，对免费插件设置先看广告后下载，帮助插件作者进行技术变现。

## 付费插件@payment

插件市场的**付费**插件支持`UTS插件`、`App原生插件`、`uniCloud`、`前端组件`三大分类。

`UTS插件`、`App原生插件`、`前端组件`是客户端插件，`UTS插件`和`App原生插件`付费插件仅支持购买后提交云端打包，`前端组件`还支持发行web，三种分类购买时均需绑定项目appid及包名。

`uniCloud`插件是云端插件，绑定uniCloud服务空间的spaceId。

`uniCloud`、`UTS插件`及`前端组件`三个分类的付费模式分为 `普通授权版` 和 `源码授权版`。

提供2个版本是为了给插件交易提供更多选择，在产权保护、插件售价方面取得平衡。

普通授权版的价格相对便宜，其中会有部分或全部源码不可见。uts插件是全部uts代码不可见，uniCloud插件则取决于插件作者的配置那些云函数加密。uniCloud分类会在插件主页会显示哪些云函数被加密了。

|版本名称	|代码保护				|授权		|交易方式						|
|--			|--						|--			|--			|
|普通授权版	|部分源码不可见	|提供基于该项目和/或该服务空间的使用权、未加密部分的二次开发权					|买方自助下单，即买即用。买方实名信息对卖方保密					|
|开源授权版	|所有代码源码可见		|提供基于该项目和/或该服务空间的使用权、完整的二次开发权、完整可控的基于源码审查的安全性|签署带数字签名的三方电子协议，各方实名交易，插件作者可拒绝交易，先签协议后买方再付款获取源码|

上表中可以看出，插件用户支付不同的价格，购买到的授权内容也不一样。并且`源码授权版`的购买流程也更复杂一些。

但两个版本的功能是一样的。因为它们实际上是一套代码，只是源码可见还是不可见而已。

插件作者在上传插件时，可以只选择`普通授权版`，`源码授权版`是可选项。插件作者也可以拒绝与某个潜在买家签订`源码授权版`的电子合同。

插件作者可以配置需加密文件的清单，除非插件用户购买`源码授权版`，否则看不到加密部分的文件源码。不管是试用还是购买普通授权版，都看不到加密文件的源码。

付费插件均提供试用：
- `UTS插件`针对项目进行申请试用。试用虽然下载了插件，但插件内容对试用者而言不可见。试用的插件只能用于打包自定义基座，不能用于正式发布。试用没有有效期限制。

- `App原生插件`针对项目进行申请试用，插件不下载，试用的插件只能用于云端打包自定义基座，不能用于正式发布。试用没有有效期限制。

- `uniCloud`插件针对服务空间进行申请试用，试用时被加密的云函数对试用者而言不可见。试用期可以加密云函数部署到指定的服务空间进行体验，但试用期结束后这些加密云函数会被自动删除。（试用期一般是7天，具体见试用时界面向导的提示）

- `前端组件`针对项目进行申请试用，试用虽然下载了插件，但插件内容对试用者而言不可见。试用的插件只能用于本地运行或打包自定义基座，不能用于正式发布。试用没有有效期限制。

uts插件比App原生插件有更多优势：
- uts插件更小巧
- 插件作者更新uts插件免审核，无需等待DCloud管理员审核上架
- uts插件天然支持多版本，插件作者更新后，使用者可以不更新，可以仍然使用之前下载到本地的老版插件
- uts插件支持源码版计费，使用者可以审查源码，控制安全问题，也可以二开
