# 国际化
uni-app x的国际化，即多语言，分2种情况：
1. 固定一种外语：这种方式很简单，自己直接写就可以
2. 动态切换语言：内置多种语言，根据条件动态切换。这种略微复杂，需要仔细读下文。

首先需要分清楚，一个应用分为开发者的代码，和uni-app x框架代码2部分。它们都涉及国际化。

- 开发者代码：即开发者自己的代码里涉及的界面部分
- 框架部分：即uni-app x内置组件和API涉及界面的部分

## 开发者代码的国际化

这里的国际化指动态切换语言。如果是写死一种语言，直接在代码里写就好了。

### App平台

vue-i18n这个vue插件库还没有适配uts，但自己实现一个语言替换机制也不难。

推荐使用这个插件来解决动态语言切换，[lime-i18n](https://ext.dcloud.net.cn/plugin?id=18954)

### Web平台

Web平台可以使用标准的vue-i18n插件。

main.uts 引入并初始化 VueI18n。（注意写条件编译，避免App平台报错）

```js
// 国际化 json 文件，文件内容详见下面的示例
import en from './en.json'
import zhHans from './zh-Hans.json'
import zhHant from './zh-Hant.json'
const messages = {
	en,
	'zh-Hans': zhHans,
	'zh-Hant': zhHant
}

let i18nConfig = {
  locale: uni.getLocale(),// 获取已设置的语言
  messages
}

import { createSSRApp } from 'vue'
import { createI18n } from 'vue-i18n'// v9.x
const i18n = createI18n(i18nConfig)
export function createApp() {
  const app = createSSRApp(App)
  app.use(i18n)
  return {
    app
  }
}
```

国际化json文件内容

```json
{
  "index.title": "Hello i18n"
}
```

页面模板中使用 `$t()` 获取，并传递国际化json文件中定义的key，js中使用 `this.$t('')`

```html
<template>
  <view class="container">
    <view class="title">{{$t('index.title')}}</view>
  </view>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
      }
    }
  }
</script>
```

注意：页面中设置语言后需要调用 `this.$i18n.locale = 'zh-Hans'` 后生效


## pages.json 国际化@pages

> App平台 pages.json 不支持通过配置语言json文件实现国际化，暂时可通过tabbar和navigationbar的API来设置文字  

Web平台还额外支持如下使用方式：

项目根目录的locale目录下配置语言json文件，locale/[语言标签](#lantag).json，如：en.json，zh-Hans.json，zh-Hant.json

```
├── locale
│   ├── en.json
│   ├── zh-Hans.json
│   └── zh-Hant.json
```

语言文件示例（zh-Hans.json）

```json
{
  "app.name": "Hello uni-app",
  "index.title": "首页"
}
```

pages.json 示例

```json
{
  "pages": [
    {
      "path": "pages/index/index",
      "style": {
        "navigationBarTitleText": "%index.title%" // locale目录下 语言标签.json 文件中定义的 key，使用 %% 占位
      }
    }
  ],
  "tabBar": {
    "list": [{
        "pagePath": "pages/index/index",
        "text": "%index.home%"
      }
    ]
  }
}
```

pages.json 支持以下属性配置国际化信息

- navigationBarTitleText
- titleNView->titleText
- titleNView->searchInput->placeholder
- tabBar->list->text


## 框架内置组件和API国际化

uni-app x 的部分组件和API涉及界面，框架内置支持的国际化语言，如果手机os或浏览器语言在这些内置国际化语言列表中会自适应。如果不在5种内，会默认为英文。
- app-Android平台
	* 中文简体
	* 中文繁体
	* 英语
	* 法语(HBuilderX 4.25及以上版本支持)
	* 西班牙语(HBuilderX 4.25及以上版本支持)
- app-iOS平台
	* 中文简体
   * 中文繁体(HBuilderX 4.25及以上版本支持)
	* 英语(HBuilderX 4.25及以上版本支持)
	* 法语(HBuilderX 4.25及以上版本支持)
	* 西班牙语(HBuilderX 4.25及以上版本支持)
- web平台
	* 中文简体
	* 中文繁体
	* 英语
	* 法语
	* 西班牙语

涉及界面的组件和API包括：
- [uni.showModal](./api/prompt.md#showmodal)：默认的确定和取消按钮文字，会根据os和浏览器的语言自适应。也可以在API中通过参数自己指定文字。
- [uni.showActionSheet](./api/prompt.md#showactionsheet)：取消按钮文字，会根据os和浏览器的语言自适应。
- [uni.chooseImage](./api/choose-image.md#chooseimage) 、[uni.chooseVideo](./api/choose-video.md#choosevideo)：
	+ app平台弹出的`拍摄`和`从相册选择`的actionsheet方式的选择框文字不支持国际化，但可以设置`sourceType`参数值为单项，自己弹出选择框来处理。
		* `拍摄` 打开的是系统相机界面，在app平台跟随系统语言，不受uni-app x内置国际化语言列表限制
		* `从相册选择` 分系统相册和自定义相册。系统相册的国际化是根据手机OS的语言设置。自定义相册界面，在uni-app x内置国际化语言列表可配置。
	+ 小程序这部分的国际化大多跟随小程序宿主的语言
- [uni.chooseMedia](./api/choose-media.md)：  
  + app平台弹出系统媒体选择界面，使用的是当前系统的语言。  


## manifest.json 国际化@manifest  
> HBuilderX5.0及以上版本 app-android/app-ios 平台云端打包和 app-harmony 平台本地打包支持设置国际化  

manifest.json 文件的国际化与 pages.json 一样，在项目根目录的locale目录下配置语言json文件，locale/[语言标签](#lantag).json，如下：  

```
├── locale
│   ├── en.json
│   ├── zh-Hans.json
│   └── zh-Hant.json
```

语言文件示例（zh-Hans.json）：  

```json
{
  "app.name": "你好UniX"
}
```

### 应用名称  
在manifest.json可视化界面的“应用名称”中配置为 `%app.name%` 。  

或在 源码视图 中配置如下：  
```json
{
  "name": "%app.name%",
  "app.ios.des.camera": "拍照功能需要使用摄像头"
}
```

配置后需提交云端打包生效。  

**注意**  
app-android、app-ios平台离线打包需在原生工程中配置应用的国际化名称。  


### app-ios平台隐私信息许可描述  
iOS平台应用的隐私信息访问的许可描述中的提示文字，也可在manifest.json中配置国际化。  
在可视化界面 “iOS App配置” 的 “隐私信息访问的许可描述” 对应的项中配置，如 “摄像头（NSCameraUsageDescription）” 项配置为 `%app.ios.des.camera%` 。  

或在 源码视图 中配置 “摄像头（NSCameraUsageDescription）” 如下：  
```json
{
  "app-ios": {
    "distribute": {
      "privacyDescription": {
        "NSCameraUsageDescription": "%app.ios.des.camera%"
      }
    }
  }
}
```

配置后需提交云端打包生效。  

**注意**  
app-ios平台暂不支持配置Info.plist文件中其他信息的国际化配置，有此特殊需求离线打包可在原生XCode工程中配置。  


## uniCloud国际化

注：大陆以外的终端用户访问uniCloud，开通阿里云的海外加速后可以提高访问速度。[详见](https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/faq.html#global-accelerate)

### DB Schema 国际化@schema

uniCloud的 DB Schema 中涉及字段的显示名称、错误格式提示语，这些也需要国际化。

在项目根目录 uniCloud/database/locale/{数据库表名}/[语言标签](#lantag).json 文件，然后在 `*.schema.json` 文件中使用 %% 占位

```
├─uniCloud
│  ├─cloudfunctions
│  └─database
│      │  hello.schema.json
│      └─locale
│          └─hello
│              en.json
│              zh-Hans.json
```

hello.schema.json 文件内容

```json
// 文档教程: https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/schema
{
  "bsonType": "object",
  "required": [],
  "permission": {
    "read": false,
    "create": false,
    "update": false,
    "delete": false
  },
  "properties": {
    "_id": {
      "description": "ID"
    },
    "name": {
      "bsonType": "string",
      "label": "%name%",
      "errorMessage": {
        "format": "{label}%name.format%"
      }
    }
  }
}
```

en.json 文件内容

```json
{
  "name": "Name",
  "name.format": " invalid format"
}
```

zh-Hans 文件内容

```json
{
  "name": "姓名",
  "name.format": "格式无效"
}
```


## App第三方SDK界面的国际化

Web平台 内置支持Google地图。

其他如海外的支付、登录等app sdk，需自行开发插件或去插件市场搜索。


## 语言API

uni-app内置获取os或浏览器语言的API。

- [uni.getSystemInfo](./api/get-system-info.md)
- [uni.getDeviceInfo](./api/get-device-info.md)

### Web平台还支持以下更多功能

Web平台注意要区分系统语言和应用语言的概念。

可以得到设备OS的语言、运行宿主host的语言以及应用自身的语言。

- [uni.getLocale](https://uniapp.dcloud.io/api/ui/locale.html#getlocale)

获取应用当前使用的语言

- [uni.setLocale](https://uniapp.dcloud.io/api/ui/locale.html#setlocale)

设置应用语言

- [uni.onLocaleChange](https://uniapp.dcloud.io/api/ui/locale.html#onlocalechange)

当前应用语言发生变化时，触发回调。也就是`uni.setLocale`执行时。


## 语言标签 @lantag  

语言标签由一个或多个子标签（subtags）组成，用连字号(-)分隔，子标签只能由基本拉丁字母或数字组成。处理逻辑遵循 BCP 47 规范。  

语言标签通常为两个或三个字母，参考[ISO 639](https://zh.wikipedia.org/wiki/ISO_639-1%E4%BB%A3%E7%A0%81%E8%A1%A8)规范

语言代码-地区代码，地区代码为两个字母，参考[ISO 3166-2](https://zh.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-2)规范


常见语言标签示例：  
| 标签        | 含义            | 使用场景                |
| -           | -               | -                      |
| zh          | 中文（泛指）    | 通用中文内容            |
| zh-Hans     | 简体中文        | 简体文本（不指定地区）   |
| zh-Hans-SG  | 中文，简体，新加坡 | 新加坡简体中文        |
| zh-Hant     | 繁体中文        | 繁体文本（不指定地区）   |
| zh-Hant-HK  | 中文，繁体，香港 | 香港繁体中文            |
| zh-Hant-TW  | 中文，繁体，台湾 | 台湾繁体中文            |
| en          | 英文             | -                      |
| en-US       | 英文，美国       | -                      |

